<!-- TOC -->

- [1. How to design a system?](#1-how-to-design-a-system)
    - [1.1. Outline](#11-outline)
    - [1.2. Design Netflix](#12-design-netflix)
        - [1.2.1. macro design](#121-macro-design)
        - [1.2.2. micro design](#122-micro-design)

<!-- /TOC -->

# 1. How to design a system?

Why we need system design?
- BAT (http://url.cn/ZrlZtf)
- Facebook (http://url.cn/YrnOHy)

| Engineer Level            | Ability                 |                  | Interview Challenge | Package |
|---------------------------|-------------------------|------------------|---------------------|---------|
| 0 = Fresh Graduate (校招) | Function                | Algorithm Design | Binary search tree  | 100k    |
| 1  (社招)                 | Simple module           | System Design    | TinyURL             | 150k    |
| 2                         | Complex module          | System Design    | TinyURL             | 200k    |
| 3 = Manager               | Project with 5 people   | System Design    | Payment system      | 250k    |
| 4                         | Project with 10+ people | System Design    | Payment system      | 300k    |
| 5 = Director              | Project with 20+ people | System Design    | Twitter             | ???     |
System design is 100% waiting for you in the job/promotion interview.

System Design: the process of defining the architecture架构, components组件, modules模块, interfaces接口, and data数据 for a system to satisfy specified requirements标准.

| Type              | Transparency | Level | Methodology |
|-------------------|--------------|-------|-------------|
| Conceptual design | Black        | Macro |             |
| Logical design    | Gray         | -     |             |
| Physical design   | White        | Micro |             |
自顶向下的系统设计  宏观设计CD -> LD -> PD
微观设计 PD -> LD -> CD

What is a good design?
* Healthiness 健康 = Execution 内聚合 + Communication 外耦合
* Simplicity 简约 = No more; no less 不多不少 + Understandable 可理解性

## 1.1. Outline
* After class 1, you can answer 方法论
    - Fundamental questions in system design interviews
        - Please design the system
        - Please evaluate评估 query per second (QPS e.g.用户量, 压力)
        - Please scale your system
    - Design Netflix/YouTube/Spotify (Uber, Google, Alibaba的经典考题)

* After class 2, you can answer 数据为主(最基本的结果)
    - Design data with class and inheritance(用类和继承做数据设计)
        (Google, Alibaba, Facebook, Epic, ..的经典考题)
    - Design user system 用户系统 (Netflix的经典考题)
    - Design payment system 支付系统 (锁, 安全性的问题, 数据库)
        (Yelp, BigCommerce的经典考题)

* After class 3, you can answer
    - Design crawler 爬虫 (经典的生产者消费者模式)
        (Dropbox, Google, Turn, Alibaba的经典考题)
    - Design thread-safe consumer and producer
        (Google, Amazon, TripAdvisor, Microsoft, Pure Storage, Dropbox, LinkedIn, Palantir, Intel, Bloomberg, ..的经典考题)
    - Design TinyURL
        (LinkedIn, Uber, Bloomberg, Hulu的经典考题)

* After class 4, you can answer 从外部系统角度来看
    - What happens when you visit www.google.com in your browser? 
        (Uber, Two Sigma, Alibaba, Baidu的经典考题)
    - How to increase visiting speed of a webpage? 提高外部访问速度 (cache, 队列)
        (Yelp, Alibaba的经典考题)
    - Design “秒杀” System? 大规模触发问题
        (Alibaba, Baidu, Tencent的经典考题)
    - Design rate limiter 限制流量
        (Yelp, Facebook, Google的经典考题

* After class 5, you can answer 大规模分布式系统的基本框架; Google的三篇论文 (最有深度, 但深入浅出)
    - Design distributed file system(GFS)分布式文件系统 and database(BigTable)数据库系统?
        (Google, DrawBridge, Yelp的经典考题)
    - Calculate word appearance/inverted index/anagrams with MapReduce (使用MR进行计算)
        (Google, Twitter, Drawbridge, Zenefits, Bloomberg, Genapsys, Liveramp, ...的经典考题)

* After class 6, you can answer 信息流
    - Design Twitter/Instagram/Facebook (Facebook, Uber, Shopkick, Bloomberg的经典考题)
    - Design WhatsAPP/Facebook Chat (Uber, Facebook, TubeMogul的经典考题)
 
* After class 7, you can answer 总结
    -  Design typeahead搜索建议/instant search (算法, cache, 分布式)
        (Facebook, Google, Factset, Expedia, Walmart, Alibaba的经典考题)
    -  Object Oriented Design: elevator, parking lot, blackjack  微观级别OOD
        (Facebook, Google, Twitter, Yelp, Amazon, FaceSet, Groupon, Alibaba, Tencent, Baidu, ..的经典考题)
    -  Achievement system 成就系统, 游戏公司的经典考题
        (PocketGem的经典考题)
 
## 1.2. Design Netflix
- https://netflixtechblog.com/netflixs-viewing-data-how-we-know-where-you-are-in-house-of-cards-608dd61077da
- https://go.forrester.com/blogs/13-11-20-mobile_needs_a_four_tier_engagement_platform/
- https://netflixtechblog.com/?gi=7ca096cd80a6
- https://www.nginx.com/?s=netflix


Crack a design in 5 steps  SNAKE原则
* Scenario场景: case/interface
* Necessary限定条件: constrain/hypothesis (e.g. 用户量, 请求量, 高峰期, 异常类型, 数据规模) --> 输入
* Application: service服务/algorithm   --> 输出
* Kilobit: data 数据    (SD=服务+数据)
* Evolve改进

### 1.2.1. macro design
 
Scenario: case/interface
- Step 1: Enumerate枚举    <-- 面试得分项
    Register/Login 注册登录
    Play movie 播放
    Movie recommendation 推荐
- Step 2: Sort 评估排序
    TOP1: Play movie (找到最重要的一个)    <-- 面试得分项
        - Get channels
        - Get movies in channels
        - Play a movie in a channel

Necessary: constrain/hypothesis 评估限定条件
- Step 1: Ask
    - 5,000,000 daily active users 日活用户   <-- 面试得分项
- Step 2: Predict 预测
    - User 用户预测 (在线数评估)
        平均Average concurrent users 同时在线用户数 = daily active users / daily seconds * average online time
                = 5,000,000 / (24*60*60) * (30*60) = 104,167 = 100k  (并发用户10万左右)
        高峰 = 平均值 * 阈值(一个经验值) Peak users = concurrent users * 6 = 625,000 
        未来 MAX peak users in 3 months = Peak users * 2 = 1,250,000 (三个月后用户数量*2)   <-- 面试加分项
    - Traffic 流量, 带宽
        Traffic per user = 3 mbps
        MAX peak traffic = 1,250,000 * 3 mbps = 3.75 Tb/s     <-- 面试得分项
    - Memory 内存
        Memory per user = 10KB (用户名, 相关数据, 历史记录)
        MAX daily memory = 5,000,000 * 2 * 10 = 100GB  (Redis)  <-- 面试得分项
    - Storage 存储
        Total movie = 14,000
        Movie storage = Total movie * average movie size = 14,000 * 50GB = 700TB   <-- 面试得分项
       
Application: service/algorithm
- Step 1: Replay the case, add a service for each request 
- Step 2: Merge the services
    ```
                    Receptionist
                  ↙︎      ↓        ↘︎
    User Service   Channel Service  Movie Service
    ```

Kilobit: data
- Step 1: Append dataset for each request below a service 
- Step 2: Choose storage types 选择合适的数据类型
    ```
                    Receptionist
                  ↙︎      ↓        ↘︎
    User Service   Channel Service  Movie Service
        ↓                ↓                ↓
    Accounts        Channel List     Movies (CDN+Files) 
     (MySQL)         (MongoDB)
    ```
Expert, http://url.cn/UVzYRH 
Expert, http://url.cn/eRn6Ff

Evolve
- Step 1: Analyze
    - with
        Better: constrains 限定条件是否满足
        Broader: new cases (e.g. 支付系统, 消息系统..)
        Deeper: details 更细节 (e.g. 减少延迟)
    - from the views of 从性能角度分析
        Performance
        Scalability
        Robustness
- Step 2: Go back by evolving accordingly

One more thing
- What decides your salary during the interview?
- How to get promoted faster in your company?
- How to prepare system design with zero knowledge?

Evaluate your level in 10 min
- Prepare a pen and a paper 
- In 4 directions, give yourself a score of 0-5 
    - One-by-one
    - Believe in your intuition
 
Calculate your scores now
* 编程
  - 1 (入门)  能够完成函数级开发
        现场写代码
        评分标准: a)可读 b)有效 c) 防御
  - 2 (深度)  能够完成模块级开发
        多线程:解决生产者/消费者类问题 
        网络:解决爬虫类问题
        数据库:使用MySQL/NoSQL 
        调试:发现并解决BUG 
        优化:在时间和空间维度优化   
        评分标准: a) 实例支撑 b) 不需要都会, 要在2点上有深度
  - 3 (广度)  能够完成项目级开发  
        技术调研:介绍调研的案例 
        代码整合:介绍整合开源/内部库的案例 
        突发问题:介绍解决突发问题的案例  
        评分标准: a) 体现项目级别 b) 至少在2点上有特色
  - 4 (经验)  做为主程参与大规模系统的研发
        介绍你做为主程的最挑战的项目
        评分标准: a) 案例支持技术点 b) 强调整体的把握能力
  - 5 (预测)  能够前瞻性的预测研发的走势并做出准备
        作为项目的主程，你下一步会怎么做?
* 设计
  - 1 (入门) 通过算法与数据结构解决问题       字符串处理算法题
  - 2 (深度) 能够设计基本系统      用面向对象思想设计消息系统
  - 3 (广度) 能够设计大规模分布式系统      设计日活跃1000万的消息系统
  - 4 (经验) 参与真实系统设计并贡献重要力量      介绍你参与过的最复杂的系统设计, 追问实例和细节
  - 5 (预测) 能够前瞻性的预测架构的走势并进行准备      作为首席架构师，你下一步会做什么?

怎么用本质解决问题?  本质论 (SNAKE的另一个原则, 用本质解决问题)
e.g. linux本质 everything is file. Timeline系统everything is a list. Python本质 everything is object.

* 理解/学习 (吸收知识) 行为问题=逻辑思维能力 (需要案例支撑)
  - 1 (入门) 能够快速抓住对方沟通的重点       能否一遍听懂面试官问题?
  - 2 (深度) 能够主动学习需要掌握的技能       你在上家公司是如何上手的?
  - 3 (广度) 从更大的维度补充所需要的知识     你在上家公司有哪些提升? 是如何提升的?
  - 4 (经验) 具有钻研突破难题的经验          在上家公司遇到了哪些挑战(偏项目)? 是怎么解决的?如果重来一次，有什么更好的方案?
  - 5 (预测) 有清晰的职业规划               你的职业规划是什么? 你希望在哪方面提升? 为什么来我们公司?
    
* 总结/表达/教学 (传递知识)
  - 1 (入门) 能够简约的表达重点                             介绍你自己? 你的亮点和要提高的地方是什么?
  - 2 (深度) 能够把自己的知识教给身边的人                     如何带新人? 如何让他融入团队?
  - 3 (广度) 能从对方的角度讲问题(跨专业)                    如何解决意见不一致? 挑战他的解题答案
  - 4 (经验) 具有对公共分享的经验                           在部门/公司的分享案例
  - 5 (预测) 沟通前瞻性; 能够预知对方的需求和疑问点, 并主动沟通     Feel it by yourself

Understand your level
Score   Level   Ali     Baidu   Tencent
8-9(校招)     L1      P5    T4      T1.2-T2.2
10-13(高级工程师)     L2    P6  T5  T2.2-T3.1
14-20(资深工程师)      L3      P7      T6   T3.1-T3.2
20+     ...     ...     ...     ...

Structural interview
能力矩阵 (适用P5-P7)
1
(入门)
2
(深度)
3
(广度)
4
(经验)
5
(预测)
编程
能够完成函数级开发
能够完成模块级开发
能够完成项目级开发
做为主程参与大规模系统的研发
能够前瞻性的预测研发的走势并做出准备
现场写代码
评分标准: a)可读 b)有效 c)防御
多线程:解决生产者/消费者类问题 网络:解决爬虫类问题 数据库:使用MySQL/NoSQL 调试:发现并解决BUG 优化:在时间和空间维度优化
评分标准:
a) 实例支撑
b) 不需要都会，要在2点上有深度
技术调研:介绍调研的案例 代码整合:介绍整合开源/内部库的案例 突发问题:介绍解决突发问题的案例
评分标准:
a) 体现项目级别
b) 至少在2点上有特色
介绍你做为主程的最挑战的项目
评分标准:
a) 案例支持技术点
b) 强调整体的把握能力
作为项目的主程，你下一步会怎么做?
设计
通过算法与数据结构解决问题
能够设计基本系统
能够设计大规模分布式系统
参与真实系统设计并贡献重要力量
能够前瞻性的预测架构的走势并进行准备
字符串处理算法题
用面向对象思想设计消息系统
设计日活跃1000万的消息系统
介绍你参与过的最复杂的架构设计?
有哪些经验和改进的思路?
作为首席架构师，你下一步会做什么?
理解/学习
能够快速抓住对方沟通的重点
能够主动学习需要掌握的技能
从更大的维度补充所需要的知识
具有钻研突破难题的经验
有清晰的职业规划
能否一遍听懂面试官问题?
你进入上家公司时，是如何上手的?
你在上家公司有哪些提升，是如何提升的?
在上家公司遇到了哪些挑战(偏项目)?
是怎么解决的?
如果重来一次，有什么更好的方案?
你的职业规划是什么?
你希望提升的方向在哪里?
为什么来我们公司?
总结/表达/教学
能够用简约的话表达重点
能够把自己的知识教给身边的人
能从对方的角度讲问题(跨专业)
具有对公共分享的经验
沟通前瞻性，能够预知对方的需求和疑问点，并主动沟通
介绍你自己?
你的亮点和需要提高的地方是什么?
你是如何带新人的?
如何让他融入团队?
如何解决意见不一致?
挑战他的解题答案
在部门/公司的分享案例
Feel it by yourself


### 1.2.2. micro design
Design recommendation module
- Each user likes a set of movies
    u1 = {m3,m5,m7,m11}
    u2 = {m1,m2,m3,m4,m5,m6,m7,m8,m9}
- Similarity(u1, u2) = 3
- For a user, find his top-1 similar user

- Expert, http://url.cn/Shsrpd

Scenario: interface
```java
class Recommender{
    public:
        int FindSimilarUser(int userID); // 起名要有语义
};
```
Necessary: constrain/hypothesis
- Predict
    Max peak users = 1,250,000
    Calculation frequency = 1/10min/user
    Peak QPS (Queries Per Second) = Max Peak users / Calculation frequency = 1,250,000 / (10*60) = 2083/s

Algorithm
- 两两比较 (正排索引, 按照用户来看)
    Performance = 0.2s/query MAX capability = 5qps

System design (v1)
```
Request
↑
Recommender
↑
RAW Data
```
Improve performance with inverted index 倒排索引 (按照电影角度来看), 但空间会增加

For music liked by u1, 
For m3,
Similarity(u1,u2) += 1
Similarity(u1,u3) += 1 
For m1,
Similarity(u1,u3) += 1 
For m7, none
Similarity(u1,u2)= 1 
Similarity(u1,u3)= 2
Performance = 0.02s/query MAX capability = 50qps

- Novice, http://url.cn/VoPF6w


System design (v2) with preparer
Request
Recommender
      Index
 RAW Data
   Preparer
 
improve scalability

System design (v3) with dispatcher(类似receptionist)

How many recommenders do you need to achieve 2083qps? 2083qps/50 = 42 (多核)

improve robustness

System design (v4) with more machines


We are building a real system    
        Challenge       Key points
Class 1 What/why/how to design a system? Snake
Class 2 Design account/payment system Data/database 
Class 3 Implement entertainment news to increase user activities Crawler
Class 4 Reduce failure rate to increase user satisfaction Web application
Class 5 Scale our system into Petabyte Distributed systems
Class 6 Implement chat and moments to increase activities among users Feed and chat
Class 7 Design achievement system to award our users Object oriented design

 Homework
- Please design Netflix? http://www.jiuzhang.com/qa/50/