<!-- TOC -->

- [1. 美团真题](#1-%E7%BE%8E%E5%9B%A2%E7%9C%9F%E9%A2%98)
- [2. 字节跳动真题](#2-%E5%AD%97%E8%8A%82%E8%B7%B3%E5%8A%A8%E7%9C%9F%E9%A2%98)
- [3. 快手真题](#3-%E5%BF%AB%E6%89%8B%E7%9C%9F%E9%A2%98)
- [4. 网易真题](#4-%E7%BD%91%E6%98%93%E7%9C%9F%E9%A2%98)
- [5. B站真题](#5-b%E7%AB%99%E7%9C%9F%E9%A2%98)
    - [5.1. 英文句子翻转 (字符串题目)](#51-%E8%8B%B1%E6%96%87%E5%8F%A5%E5%AD%90%E7%BF%BB%E8%BD%AC-%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E9%A2%98%E7%9B%AE)
    - [5.2. 数组排成的最小数](#52-%E6%95%B0%E7%BB%84%E6%8E%92%E6%88%90%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%8F%E6%95%B0)
    - [5.3. 背包问题](#53-%E8%83%8C%E5%8C%85%E9%97%AE%E9%A2%98)

<!-- /TOC -->

# 1. 美团真题

# 2. 字节跳动真题

# 3. 快手真题

# 4. 网易真题

# 5. B站真题

校招: (比社招更难一些)
    通常考察CS基础知识, 算法能力和实习经验; 大公司通常不太在意是否掌握特定技能, 更看重是不是“好苗子” (踏实肯干-愿意加班, 聪明伶俐-算法好)
社招:
    更注重对过去工作经验的考察, 验证是否能够独当一面; 算法会不太在意, 甚至没有算法面试
    CS基础知识问题会升级为测试“特定技术掌握熟悉程度”的问题; 以及愿不愿意加班


B站: 不难, 面试题很多属于经典题

## 5.1. 英文句子翻转 (字符串题目)


Q：c++的string为什么是不可改的？
A：这里ppt打错了，c++是string是可以更改的，但是java的String和python的str都是不可改的。我们这里认为O1的空间复杂度指的是额外空间复杂度，不考虑需要返回答案的空间。
了解了字符串的思想，我们来运用一下吧，先来一个小题热热身，看看对于区间翻转有没有掌握~



Java
查看原题

public class Solution {
    /*
隐藏题目
跳过题目运行测试数据提 交
题目
中文
英文
翻转字符串中的单词
描述
给定一个字符串，逐个翻转字符串中的每个单词。
说明
单词的构成：无空格字母构成一个单词，有些单词末尾会带有标点符号
输入字符串是否包括前导或者尾随空格？可以包括，但是反转后的字符不能包括
如何处理两个单词间的多个空格？在反转字符串中间空格减少到只含一个
样例
样例  1:
	输入:  "the sky is blue"
	输出:  "blue is sky the"
	
	样例解释: 
	返回逐字反转的字符串.

样例 2:
	输入:  "hello world"
	输出:  "world hello"
	
	样例解释: 
	返回逐字反转的字符串.

测试数据（每行一个）如何理解测试数据？



接下来，我们再来做一下刚才说的这个题目吧~


必做
单选题
对于把一个char数组str的start和end区间进行翻转，假设swap是交换两个元素的函数，下列写法正确的是
A
while (start < end):
swap(str[start], str[end])
start += 1
end -= 1
B
while (start < end):
swap(str[start], str[end])
start -= 1
end += 1
C
while (start < end):
swap(str[start], str[end])
start += 1
D
while (start < end):
swap(str[start], str[end])
end -= 1
已回答
L同学
我选择了D



答错了，好可惜。正确答案是 A ，有56%的同学答对了，要加油了。
我们应该每一步翻转的时候都把两个指针向内移动，从而达到最终的效果。
free-chapter-remind-icon您已订阅习题增值服务，可以查看习题解析

## 5.2. 数组排成的最小数

贪心的本质其实就是在问题求解的时候，总是选择对于当前来说最优的选择，从一步最优到总体最优，从而解决问题~那我们来实战一下，完成这个题目吧！



Java
查看原题

1
2
public class Solution {
    /**
隐藏题目
跳过题目运行测试数据提 交
题目
中文
英文
将数组重新排序以构造最小值
描述
给定一个整数数组，请将其重新排序，以构造最小值。
因为答案非常大，所以你需要返回一个字符串而非一个整数。
说明
样例
样例 1：
输入：[2, 1]
输出：[1, 2]
解释：通过将数组重新排序，可构造 2 个可能性数字：
           1+2=12
           2+1=21
其中，最小值为 12，所以，将数组重新排序后，该数组变为 [1, 2]。
样例 2：
输入：[3, 32, 321]
输出：[321, 32, 3]
解释：通过将数组重新排序，可构造 6 个可能性数字：
	3+32+321=332321
	3+321+32=332132
	32+3+321=323321
	32+321+3=323213
	321+3+32=321332
	321+32+3=321323
其中，最小值为 321323，所以，将数组重新排序后，该数组变为 [321, 32, 3]。
挑战
在原数组上完成，不使用额外空间。
测试数据（每行一个）如何理解测试数据？



在学习了贪心问题以后，我们来看一道经典的习题：背包问题


## 5.3. 背包问题

背包问题是动态规划问题的一个核心，掌握背包问题是十分重要的，我们先从简单的这个问题入手来熟悉各种背包问题吧~



Java
查看原题

1
2
public class Solution {
    /**
隐藏题目
您已通过该题目运行测试数据提 交跳过已做题目继续学习
题目
中文
英文
背包问题 II
描述
有 n 个物品和一个大小为 m 的背包. 给定数组 A 表示每个物品的大小和数组 V 表示每个物品的价值.
问最多能装入背包的总价值是多大?
A[i], V[i], n, m 均为整数
你不能将物品进行切分
你所挑选的要装入背包的物品的总大小不能超过 m
每个物品只能取一次
说明
样例
样例 1:
输入: m = 10, A = [2, 3, 5, 7], V = [1, 5, 2, 4]
输出: 9
解释: 装入 A[1] 和 A[3] 可以得到最大价值, V[1] + V[3] = 9 
样例 2:
输入: m = 10, A = [2, 3, 8], V = [2, 5, 8]
输出: 10
解释: 装入 A[0] 和 A[2] 可以得到最大价值, V[0] + V[2] = 10
挑战
O(nm) 空间复杂度可以通过, 不过你可以尝试 O(m) 空间复杂度吗?
测试数据（每行一个）如何理解测试数据？

L同学
我已经通过了这道LintCode题目!



想必你已经掌握了背包问题，其他的变种，你可以在课程ladder里看到backpack i-x 全系列问题，有空的时候记得一定都给刷一遍哦！
除了背包问题，其实还有dp问题都是常考的，如编辑距离问题，下面我们一起进入编辑距离问题的学习吧~


B站真题4 最小操作次数
12:26


学习了以后，一起来实战一下吧~



Java
查看原题

1
2
public class Solution {
    /**
隐藏题目
您已通过该题目运行测试数据提 交跳过已做题目继续学习
题目
中文
英文
编辑距离
描述
给出两个单词word1和word2，计算出将word1 转换为word2的最少操作次数。
你总共三种操作方法：
插入一个字符
删除一个字符
替换一个字符
说明
样例
样例 1:
输入: 
"horse"
"ros"
输出: 3
解释: 
horse -> rorse (替换 'h' 为 'r')
rorse -> rose (删除 'r')
rose -> ros (删除 'e')
样例 2:
输入: 
"intention"
"execution"
输出: 5
解释: 
intention -> inention (删除 't')
inention -> enention (替换 'i' 为 'e')
enention -> exention (替换 'n' 为 'x')
exention -> exection (替换 'n' 为 'c')
exection -> execution (插入 'u')
测试数据（每行一个）如何理解测试数据？

L同学
我已经通过了这道LintCode题目!



这一讲我们已经讲过了字符串处理、贪心和dp三类问题了。但是在面试的时候，除了算法以外，还有的题目会考察你的数学计算能力和思维能力，比如~我们一起来看下面这道题


B站真题5 连续整数求和
03:23


划分方案的核心其实就是枚举法，我们通过枚举和数学公式，来解决问题，我们来自己写写代码练练手吧
这类题其实没有什么算法而言，更多的考察大家的代码书写能力和编程能力，让我们来实际操作一下，亲手完成这个代码~



Java
查看原题

1
2
public class Solution {
    /**
隐藏题目
跳过题目运行测试数据提 交
题目
中文
英文
连续整数求和
描述
给定一个正整数 N，试求有多少组连续正整数满足所有数字之和为 N?
1 <= N <= 10 ^ 9.
说明
样例
样例 1:
输入: 5
输出: 2
解释: 5 = 5 = 2 + 3，共有两组连续整数([5],[2,3])求和后为 5。
样例 2:
输入: 9
输出: 3
解释: 9 = 9 = 4 + 5 = 2 + 3 + 4
样例 3:
输入: 15
输出: 4
解释: 15 = 15 = 8 + 7 = 4 + 5 + 6 = 1 + 2 + 3 + 4 + 5
测试数据（每行一个）如何理解测试数据？



最后一道题，我们来做了解一些知识：序列化和反序列化，这是我们常见的一类题。


B站真题6 字符串切分
06:59



Java
查看原题

1
2
public class Solution {
    /**
隐藏题目
跳过题目运行测试数据提 交
题目
中文
英文
字符串切分
描述
现在有一个字符串，首字符代表一级分隔符，分隔不同的键值对key-value；第二个字符代表二级分隔符，分隔key和value；后面的字符串表示待处理的字符串。请给出所有的有效键值对。
有效键值对即key和value均不为空的键值对。
题目保证分隔符不为字母或数字，待处理的字符串中只包含两种分隔符、小写字母和数字，且两个一级分隔符中间最多只出现一个二级分隔符。
题目保证所给字符串长度不超过1000。
说明
样例
样例1

输入:"#:a:3#b:8#c:9"
输出:[["a","3"],["b","8"],["c","9"]]
样例2

输入:"#:aa:3#b:853#:9"
输出:[["aa","3"],["b","853"]]
测试数据（每行一个）如何理解测试数据？



除了hash table可以做序列化和反序列化以外，树和图都可以做序列化操作，我们在课上最后也给大家留了两个题，在lintcode的题号分别是1235和1532，大家也可以在课程ladder里看到去练练手哦~
同学们，学到这里咱们的课程就全部结束啦，同学们记得好好整理知识噢，继续加油噢！
